Pierwszy, o którym będziemy mówić, to symetryczne szyfrowanie.
Przypominamy również, że szyfrowanie to sposób na ukrycie lub zasadniczo wymieszanie się, powiedzmy, fragmentu tekstu i zrobienie
czegoś, co nie jest możliwe dla osoby trzeciej lub kogoś, kto mógłby czytać bez jakiejś
metody jej odszyfrowania.
To sposób na posiadanie tajemnic.
Teraz szyfrowanie symetryczne wykorzystuje jeden tajny klucz do szyfrowania i odszyfrowywania przez obie strony.
Pozwól, że ci pokażę, co mam na myśli.
Jeśli chciałem wysłać cześć jako wiadomość do tego drugiego komputera, używając szyfrowania symetrycznego, mogę
mieć klucz, który zamienia ten tekst powitalny w kawałek jibberish.
I tak długo jak mój przyjaciel lub mój drugi komputer ma ten sam klucz, mogę go użyć do odszyfrowania go i przywitania
się.
A kto jest tutaj pośrodku, ktokolwiek tu jest, czytając nasze przesłanie, nie zrozumie
tego, co do siebie mówimy, ponieważ oni nie mają tego klucza.
Tak więc z symetrycznym szyfrowaniem każdy, kto posiada klucz, może odszyfrować przesyłaną wiadomość.
A SSH komunikuje się za pośrednictwem tego wspólnego klucza.
I właśnie w ten sposób jesteśmy w stanie rozmawiać ze sobą.
Dzięki temu serwerowi można było rozmawiać z Digital Ocean. DOBRZE.
Niesamowite.
To ładnie wygląda, ale na czym polega problem, który tutaj zauważasz.
Czy możesz wymyślić jakieś?
Każdy, kto ma klucz, może odszyfrować wiadomość.
Więc jeśli wysyłałem moje hasło do tego komputera zamiast po prostu cześć.
Coś bardzo ważnego.
Jeśli w jakiś sposób Mr. zły facet zdarza się znaleźć klucz lub też zna ten klucz, on lub
ona może znaleźć moje hasło, że może odszyfrować tę wiadomość za pomocą tego samego klucza co my.
Musimy więc zabezpieczyć ten klucz w bezpieczny sposób, aby inni nie mogli go używać, lub nie mogli dowiedzieć się,
co to jest.
A dzieje się tak dzięki tak zwanemu algorytmowi wymiany kluczy. Bezpieczny sposób na wymianę tych kluczy bez przechwytywania
przez złych aktorów.
A to, co czyni ten algorytm szczególnie bezpiecznym, to fakt, że klucz nigdy nie jest faktycznie przesyłany
między klientem a hostem.
Zamiast tego dwa komputery udostępniają publiczne pliki danych, a następnie manipulują nimi, aby niezależnie obliczyć tajny
klucz.
Więc nawet jeśli inna maszyna przechwytuje publicznie udostępniane dane, nie będzie w stanie obliczyć klucza, ponieważ
dobrze ten algorytm wymiany kluczy, który na razie jest podobny do tego magicznego fioletowego pudełka, nie jest znany.
Bez tego algorytmu wymiany kluczy nie będą w stanie dowiedzieć się, czym jest nasz żółty klucz i
nie martw się, będziemy rozmawiać o tym w następnym filmie i jak to się robi.
Należy jednak zauważyć, że tajny klucz jest specyficzny dla każdej sesji SSH i jest generowany przed czymś,
co nazywa się uwierzytelnianiem Kline.
Tak więc po wygenerowaniu klucza między tymi dwoma stronami wszystkie pakiety przechodzące między tymi dwoma komputerami muszą
zostać zaszyfrowane za pomocą tego klucza. Używając szyfrowania symetrycznego jesteśmy w stanie komunikować się w sposób prywatny.
Wygląda jednak na to, że musimy przeprowadzić jakąś kluczową wymianę tutaj, aw następnym filmie
będziemy mówić o tym, jak to robimy.
Zobaczę na tym.
Buh.